
# Задание для Database

## Техническое задание

### Задача:

1. Необходимо спроектировать базу данных по требованиям ниже.
2. Наполнить тестовыми данными для проверки работоспособности.
3. Сделать бэкап базы данных, заархивировать и отправить на почту:database@timelyskills.com
4. Примечание: можно залить бэкап базы в свой гит, но нужно дать доступ на репозиторий (можно указать почту: database@timelyskills.com) и отправить ссылку на репозиторий также на почту

### Описание:

Название клуба: "Ночной ритм"

"Ночной ритм" - это современный ночной клуб, который предлагает своим посетителям незабываемые вечеринки и беспрерывный поток энергии.

Клуб работает круглосуточно и предлагает многоуровневую систему лояльности для своих клиентов. Чем чаще вы посещаете "Ночной ритм", тем больше бонусов вы получаете. Примечание: бонусы можно использовать для получения скидок на бар и кухню, а также для бесплатного входа на самые горячие вечеринки, но бонусами нельзя оплачивать счета.

Каждый день в клубе проводится акция на бар и кухню, где посетители могут насладиться блюдами и напитками по привлекательной цене.

Клуб также предлагает приватные VIP-зоны для тех, кто хочет насладиться ночью в ограниченном кругу друзей. В VIP-зонах вы можете насладиться уютной обстановкой, превосходным обслуживанием и высококачественными напитками и закусками.

### Требования:
- Информация о клиенте (Ф.И.О, дата рождения и тд) 
- Многоуровневая программа лояльности, без возможности тратить накопления
- Личная карточка клиента (с ID клиента, уровнем, количеством потраченных денег и посещений) 
- 5 уровней карточки 
    - *Бронза - 3% еда и напитки, при потраченных 1500 сом и 1 посещение 
    - *Серебро - 5% еда и напитки, при потраченных 10000 сом и 7 посещений 
    - *Золото - 7% еда и напитки, при потраченных 20000 сом и 15 посещений, а также доступ в VIP-кабинки
    - *Платина - 10% еда и напитки, при потраченных 40000 сом и 35 посещений, а также доступ в VIP-кабинки
- Сумма накопления начисляется по количеству фактической полученной прибыли (сколько заплатил, столько и прибавилось) 
- Все числа и уровни можно свободно менять через админку 
- Акции на продукцию каждый день (не суммируется с бонусом карточки) 
> \*Требования для уровней карточки могут измениться 
### Необходимые Ссылки:
Для работы нужны инструменты: [MS SQL Server](https://www.microsoft.com/en-us/sql-server/sql-server-downloads), [SQL Server Management Studio](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms?view=sql-server-ver16)

Для проектирования ER-моделей: [draw.io](https://app.diagrams.net/) (без регистрации), [Lucidchart](https://www.lucidchart.com/pages/landing?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=branded_sitelink_en_lucidchart&km_CPC_CampaignId=1484560207&km_CPC_AdGroupID=60168114191&km_CPC_Keyword=lucidchart&km_CPC_MatchType=e&km_CPC_ExtensionID=21193716975&km_CPC_Network=g&km_CPC_AdPosition=&km_CPC_Creative=442433234360&km_CPC_TargetID=kwd-33511936169&km_CPC_Country=1009827&km_CPC_Device=c&km_CPC_placement=&km_CPC_target=&gclid=Cj0KCQjwu-KiBhCsARIsAPztUF3XFlMR-oREYfEkPP9gyRJuF5ceEnxes9BymJvIe_v34cWQjuuYSAQaAvweEALw_wcB) (необходимо зарегистрироваться)
